# Cli File Manager

Простой файловый менеджер, написанный на Rust с использованием библиотеки `tui` для текстового интерфейса.

## Возможности

- **Просмотр файлов и директорий**: Отображает список файлов и директорий в текущей директории.
- **Навигация по директориям**: Поддержка перехода в директории и возврата в родительскую директорию.
- **Открытие файлов**: Просмотр содержимого текстовых файлов.
- **Прокрутка**: Поддержка прокрутки списка файлов и содержимого файлов.
- **Поиск файлов и папок**: Возможность поиска файлов и папок в текущей директории с помощью клавиши `Ctrl+F`.
- **Динамическое определение установленных редакторов**: Программа автоматически определяет установленные текстовые редакторы и позволяет открывать файлы и директории в них. Горячая клавиша `O` открывает контекстное меню для выбора подходящего редактора.
- **Контекстное меню**: Возможность удаления, создания и переименования файлов и директорий, доступная через кнопку `M`.

## Установка и запуск

1. Убедитесь, что у вас установлен Rust. Если нет, установите его:
   ```bash
   curl --proto '=https' --tlsv1.2 -sSf https://sh.rustup.rs | sh


## Управление

- **Стрелки вверх/вниз**: Навигация по списку файлов.
- **Enter/стрелка вправо**: Открыть файл или директорию.
- **Backspace/стрелка влево**: Вернуться в родительскую директорию.
- **PageUp/PageDown**: Прокрутка содержимого файла.
- **Ctrl+F**: Поиск файлов и папок в текущей директории.
- **O**: Открыть контекстное меню для выбора редактора.
- **M**: Открыть контекстное меню для удаления, создания и переименования файлов и директорий.
- **q**: Выйти из программы.

## В планах

- **Реализация поиска по всей файловой системе**.
- **Инструкция по горячим клавишам**.

[//]: # (- **Возможность работы с архивами** &#40;например, `.zip`, `.tar`&#41;.)

[//]: # (- **Поддержка работы с удалёнными файловыми системами** &#40;например, FTP, SFTP&#41;.)

[//]: # (- **Улучшение интерфейса и добавление тем оформления**.)

[//]: # (- **Интеграция с облачными хранилищами** для управления файлами.)
- **Поддержка работы с метаданными файлов** (например, просмотр свойств файлов).